（爽太(そうた)）イッテ！
アア…
（爽太）そうだ　昨日…
（畑野(はたの)）なあ？
（切れる音）
（爽太）そうだ　昨日…
麻里子(まりこ)さんに キ…
キスされて…
（爽太）イタッ…
（麻里子）えっ？
えっ なに？
なんか…
立ちくらみかも
（麻里子）えっ？
大丈夫？
（爽太）最悪だ…
ンン～ッ…
（爽太）夢？
夢であってほしいような
ほしくないような…
ええっ！？
（麻里子）
なに？　朝から うるさっ…
アア…
寝ちゃってた　ごめん
寝ちゃってた？　ごめん？
あなたに ちゃんと
話を聞かなきゃと思って
起きるの待ってるか
出直そうか悩んでたら つい…
すいません
いや…
ちゃんと 話を聞かせてください
あなたが これまで
裏で何をしてきたのか
全て詳細に
はい
（爽太）う～ん…
え～ 僕が…
初めて麻里子さんに会ったのは
７歳のときです
あの誘拐事件の１週間前です
学校の帰り道に
僕は 同級生に からかわれて…
（爽太）僕は 麻里子さんに
僕の全てを話した
僕の話せる僕の全てを洗いざらい
これからは麻里子さんを
守らなきゃいけないって⸺
勝手に使命感を持ってしまって
（爽太）僕の人生の物語を
麻里子さんに聞いてもらえるなんて
喜ばしい出来事の可能性だって
あったはずなのに
僕の これまでの行いのせいで…
これは 死刑宣告を受ける前の
懺悔(ざんげ)のようなもので
（爽太）立岩(たていわ)さんに 企画を⸺
辞退してもらわなきゃ
いけないと思って⸺
不正の証拠をつかんで
会いに行きました
（爽太）僕は まるで
死刑台に上っていく罪人
（サユリ）気持ちわるっ！
（爽太）あるいは⸺
切腹を命じられたのに
介錯人(かいしゃくにん)が誰もいなくて⸺
腹から血だけが流れて
死ねない下級武士みたいな気持ちで
（爽太）それでも 話すしか
生き残るすべはなく⸺
僕は話し続けた
（爽太）これで…
全部です
すいません
分かりました
分からなくもなりました
えっ？
この際 はっきり伝えます
まず 私の自宅を知っていて⸺
その前を通ること自体を
ストーカー行為だとは思いません
子供のころは 意外と 同級生の家を
把握しているものですし
その前を通るときに⸺
“あっ ここは あの子の家だ”と
考えることは⸺
何ら おかしなことではないと
思います
恐縮です
ただ 私の行動を
確認 把握する目的で⸺
わざわざ 自宅の前などに
やって来る
待ち伏せする
偶然を装って接触する
そういった たぐいの行動は
アウトだと感じました
はい
そもそも 相手が嫌がっていると
気づいているのにもかかわらず⸺
こういった行動を続けている場合は
言うまでもなく どれでもアウト
もはや論外です
ですが⸺
雪村(ゆきむら)さんは そんなことをするとは
思っていません
それは あなたを知っているから
つまり⸺
あなたを知らなかった時代に
この一連の行動が判明した場合
私は あなたに
恐怖を覚えた可能性が高いです
同じ あなたという人だとしても
はい
でも サユリさんと
立岩さんの事件で⸺
雪村さんが疑われた理由は
分かりました
事件は私の周りで起きてる…
決めました
あなたが これ以上
危険な行動をしないように⸺
私 しばらく
ここで見張らせてもらいます
えっ？
ここで見張り？
そ… それに⸺
畑野は まだ捕まってないんだから
危ないでしょう
私 しばらく ここで暮らします
（爽太）えっ？
えっ？
（リポーター）
昨夜10時ごろ⸺
会社員の女性が
帰宅途中に襲われ⸺
この奥の廃工場に
拉致 監禁されました
女性は その後
駆けつけた警察官により⸺
無事に保護されましたが
犯人は 現在も逃走を続けていて
警察は 早朝より
本格的な捜査を行っています
逃走しているのは
畑野悟(さとる)容疑者 60歳です
まだ逃走中だって…
（爽太）
一体 何が起きているんだろう
麻里子さんは時折
理解不能な行動を取る
中学２年の夏休みの あの日も…
いや…　今は 中２の夏休みは
どうでもよくて
（爽太）あの…
あんまり ムリして
見ないほうがいいと思いますよ
何言ってんの
敵の動きを把握しないと
-（麻里子）あっ ねえ
-（爽太）はい
（麻里子）あの… 私 寝るの
この辺 使っていい？
（爽太）あっ いやいや…
ベッド使ってください
僕 ソファで寝るんで
（麻里子）いや いいって
あなたの家なんだから
私は大丈夫
これ持ってきたし
-（爽太）何ですか？　それ
-（麻里子）寝袋
（爽太）
麻里子さんは本当に理解不能
-（麻里子）ちょっと やめてよ
-（爽太）えっ？
今 私のこと観察してたでしょう
いやいや いやいや…
ぬれぎぬですよ
え～っ？　信用できない
前科25年ある人が
僕 ここから こっちは
絶対 入らないんで
境界線だけは守る男なんで
安心してください
（麻里子）ふ～ん…
あっ…
-（麻里子）何の魚 飼ってるの？
-（爽太）どうしました？
（麻里子）えっ？
なに これ　何の魚…
（爽太）魚いないです
（麻里子）さ…　いないの！？
-（爽太）水草なんで
-（麻里子）えっ？
（物音）
（足音）
（友也(ともや)）爽太！
（友也）畑野が
また事件起こして 逃亡中だって…
（爽太）友也…
麻里子ちゃん…
（麻里子）えっ？
（友也）良かった…
（麻里子）友也さん？
（爽太）おい
（麻里子）ちょ…
（友也）良かった
２人とも 無事で…
ホントに
友也？
あっ ごめん ごめん ごめん
あれ？
ていうか そういうこと？
あっ ちが…　あの…
危険だから一緒に…
（友也）分かった 分かった
ジャマ者は帰るから
じゃ！
お若い２人で…　ほい！
うい！
（泉(いずみ)）えっ！？
静かに…
（泉）雪村さん 25年前も⸺
麻里子さんのことを
救ってくれてたんですか？
はい
ああ…　それは もう運命ですね
前に“運命はない”って
言ってませんでした？
撤回します　ありました
はやっ…
（泉）ハァ…
いや でも…
運命とは だいぶ違う気がします
（泉）うん？
ていうか まだ 手放しに
許したわけじゃないっていうか
まだ経過観察が必要っていうか…
（携帯電話のバイブレーター）
（泉）よく分からないですけど
とりあえず 麻里子さん
ふた股は やめたほうがいいですよ
人として
うんうん？　何のこと？
電話 来てません？
（タップ音）
（泉）うわ…
（携帯電話のバイブレーター）
あっ…　ああ…
ちょっと すいません
（携帯電話のバイブレーター）
はい もしもし
いえ…
すみません　お電話いただいてたの
気づいてなくて…
（泰輔(たいすけ)）昨日は
どちらにいらしたんですか？
ひとりだと 心細いでしょう
また いつ 畑野が襲ってくるかも
分かりませんし
（佐野(さの)）俺は雪村さん派ッスからね
-（爽太）えっ？
-（涼子(りょうこ)）私もです
（爽太）えっ？
（佐野）ていうか
どうなってんスか？　２人
（爽太）僕は多分 今
境界線ギリギリにいます
境界線…
ギリギリ…
そんなこと言って…
敵はグイグイ来てますよ
あれ 例の刑事さんッスよね
マジ すごくないスか？
俺だったら
とっくに心折れてますよ
（涼子）
敵は並のメンタルではないです
野放しにしてはいけません
はい
（２人）じゃ
はい　失礼します
フゥ…
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
えっ？
私も行きます
（浅井(あさい)）私が助かるために⸺
雪村くんのことを
しゃべってしまったせいで⸺
２人を危険な目に
遭わせてしまって…
本当に 申し訳ありません
浅井さんのせいじゃないですよ
（銀次郎(ぎんじろう)）ああ
全部 私のせいだ
浅井…
すまなかった
25年前の誘拐も⸺
今回のことも…
全部 私のせいだ
どういうこと？
麻里子が狙われたのは…
私の娘だからなんだ
（銀次郎）畑野と私は⸺
小学校の同級生でね
えっ？
あの誘拐事件の直前
小学校の同窓会があって
そこで 私は⸺
畑野と再会した
（畑野）ジントニック
おお 野瀬(のせ)
（銀次郎）畑野の家は
経済的に余裕があるとは言えなくて
着ている服も
いつも同じだったりして
バカにされていてな
もうじき 社長になるんだって？
ああ
俺なんか 親父(おやじ)の工場が大変でさ
（銀次郎）瞬間的に⸺
金を無心されるんじゃないかと
思ってしまって…
（銀次郎）悪いけど
同級生だったからって
頼られても困るな
親父さんのことで
大変な思いをしてるのは⸺
不運だと思うけど…
（畑野）フッ…
人って変わらねえんだな
（銀次郎）えっ？
（畑野）あんとき
俺をバカにしてたヤツらより⸺
お前に いちばんムカついてたよ
あいつらに お前が言ったんだよ
“生まれた家のせいで
差別するのは かわいそうだ”
“どんな親のもとに
生まれるかで⸺”
“人生は
決まってしまうんだから”ってな
（銀次郎）恐ろしい言葉だろう
もっと恐ろしいのは…
私は それを覚えていなかったんだ
“どんな親のもとに生まれるかで
人生が決まるのなら”…
お前の娘も⸺
お前の家に生まれた
運命を背負うんだな
（銀次郎）畑野が
最初の誘拐事件を起こしたのは⸺
その同窓会の３日後だった
私のせいで
みんなを巻き込んでしまって…
なのに それを隠そうとして…
本当に申し訳ない
（麻里子）当時 父は
知り合いの警察関係者の人に頼んで
畑野と個人的に関係があったことを
公表しないように手を回したらしい
-（爽太）すいません
-（麻里子）うん
（麻里子）２人とも
雪村さんに謝ってました
今度 直接 謝罪したいって
ずっと言ってました
畑野は もう⸺
分からなくなっちゃったのかも
しれないですね
えっ？
いや 人って
何か心を支えるものがないと⸺
生きていけないじゃないですか
畑野は 誰かへの恨みとか
執念みたいなもので⸺
自分を支えてるんだとしたら⸺
その対象は
何でもいいんじゃないかなって
だから
僕でもいいんじゃないですか？
社長のことも
今でも恨んでるかもしれないし
う～ん…
無理やり 恨みという感情を⸺
とどまらせてるだけの
可能性もあるなぁと…
（麻里子）う～ん…
ああ…　いいよ いいよ
私 やるから
（爽太）あっ すいません
（コンロの点火音）
（換気扇をつける音）
（爽太）いや～
おなかすいてきたな
麻里子さんって
ふだんは自炊派ですか？
（麻里子）ちょっと…
さっきから やめてよ
（爽太）何がですか？
私が調味料を戻す度に
こうやってラベルを前に向けて
コソコソ整えてるでしょう
それは 癖…
（麻里子）いや 前向けてって
言ってくれればいいのに⸺
こっそり こうやって前向けて…
性格悪くない？
いや そういうことじゃない…
あっ そうか！
そうだ！　あなたって⸺
裏で コソコソやるの
好きですもんね
そうでした
いやいや…　じゃ 逆に
言わせていただきますけど
僕がラベルを前に向けたいと
気づいていながら⸺
そろえずに
置いたということですか？
そうです
“そうです”？
いいでしょう 別に そんなこと…
あっ それに 最後に
全部 整えようと思ってました
今“あっ”て言いましたよね
今の“あっ”ていうのは
“今 思いついた”ですよね
グチャグチャうるさい
グチャグチャ？
グチグチ…
（携帯電話のバイブレーター）
（爽太の せきばらい）
（麻里子）個展に行かないかって
誘われてるんです
（爽太）へえ 個展？
（麻里子）うん…　絵を見に
どう思う？
（爽太）“どう思う”って…
麻里子さん 別に
絵とか興味ないじゃないですか
えっ？
なんでよ　ありますけど
ウソばっかり
昔 それこそ お母さんと
個展か何かに行ったときだって…
（恭子(きょうこ)）ふ～ん…
麻里子？　見ないの？
（幼少期の麻里子）うん　大丈夫
（爽太）早々に飽きて
本か何か読み始めてましたよ
それも見てたの？
すみません
母が 絵が好きだったんです
母が好きだったから
私も好きになりたかったの
母が好きだったものを
考えてる時間が⸺
母と一緒に
いられる時間のような気がして…
なんか…
雪村さんみたいなこと言っちゃった
フゥ…
ハァ…
（麻里子）おいしいですか？
（爽太）ああ…　ごめんなさい
すごい おいしいです
言い忘れてました
（麻里子）何も言わないから…
（爽太）すいません
雪村さんは
どこまで知ってるんですか？
えっ？
母は 不倫疑惑があったんです
私は もちろん
信じませんでしたけど
そんなはずない
母は そんな人じゃないって
でも⸺
あの個展は
誰の個展だったんだろうって
誰に会いに行ったんだろうって
私の知らない母の姿が
あったのかもしれない
それが ずっと怖くて
イヤだったけど
でも 人には いろんな顔があるって
ようやく この年になって
折り合いがついて
麻里子さんが見てた姿が⸺
本当のお母さんの姿だということも
間違いないですよ
うん
ありがとう
（明かりの消える音）
何してんの？
いや…　何でも
（ブレーキ音）
（畑野）よう
少年
（爽太）ハァハァハァ…
ハァハァ ハァハァ…
（畑野）ハハハハッ！
（爽太）ハァハァ…
（畑野）アア…
そろそろ決着つけようぜ
（爽太）ンッ！
（畑野）ンンッ…　ンッ…
（爽太）ハァ… ハァ…
（突き飛ばす音）
（畑野）ウッ…
友也…
（畑野の うめき声）
（殴る音）
（畑野）ウッ！
友也…
（殴る音）
（畑野）ウッ…
（爽太）友也 やめろ　なっ？
友也 友也 やめ…
友也！
（畑野）ウウッ…
相良美月(さがら みつき)って知ってるか？
ああ？
誰だ？　お前
分からねえか？
お前のせいで たった９歳で…
人生 終わらされた⸺
哀れな子供のことなんか
（殴る音）
（畑野）ウッ…
友也…
友也…　友也 もういい　友也
友也！
-（作業員）何やってんだ
-（友也）うるせえ　どけ！
-（爽太）友也！
-（友也）お前が死ね
（爽太）友也！
（友也）お前が死ねよ！
-（作業員）おい！
-（作業員）何やってんだ！
（作業員）
おい！　よせよせ よせよせ！
（友也）ンンッ！
-（友也）ふざけんな！
-（作業員）離れろ！
（友也）おい！
ふざけんな！　死ね！
（友也）ンンッ！
ンンッ！　ンッ！
（友也のわめき声）
（友也）ハァハァ ハァハァ…
（わめき声）
（畑野）なんで俺だけ
捕まらなきゃいけないんですか？
なあ 世の中 不公平だろう
（刑事）さっさと歩け！
（畑野）んだよ　押すなよ
…たくよ
聞いて　金持ちってのはさ
社会悪なんだよ
あいつら 目障りなんだよ
-（刑事）おいおい やめろ
-（刑事）落ち着け 落ち着け
（畑野）おっ…
目障りなんだよ お前が
お前さえいなければ…
-（刑事）佐倉(さくら)さん
-（刑事）やりすぎだ
（刑事）やめとけ
（刑事）行くぞ
（友也）ありがとうございました
とりあえず起訴はされないって
やりすぎだって怒られたけど
そんな怖い顔すんなって
なあ 行きたい所あるんだけど
つきあってもらっていい？
（鈴(りん)の音）
（友也）コーヒー入れたぞ
（友也）あっ…
悪い　これ…
お前の大切なものなのに
友也は…
いつから どこまで知ってた？
最初は…
麻里子ちゃんだった
（友也）１つ上に
野瀬化粧品の社長の娘がいるって
ウワサしてるヤツらがいて
すぐに 姉ちゃんの事件の
被害者の子だってピンと来た
（友也）
“ああ 生きてて良かった”
“生きてたら⸺”
“こんなに大きくなるんだな”って
そう思ってさ
（美月）友也！　こっち！
（友也）それから 大学で
麻里子ちゃん見かける度に⸺
目で追うようになっちゃって
フッ…　そしたら⸺
いつも視界に入ってくるヤツが
いるんだもん
（友也）知り合いではなさそうだし
なんか興味湧いちゃって
（友也）あの子のこと好きなんだ？
（爽太）えっ？
見てたら分かるよ
いやいやいや 別に…
-（友也）分かりやすっ！
-（爽太）はぁ？
（爽太）なんで…
（友也）うん？
なんで 友也が傷ついて
生きてこなきゃいけなかったんだよ
友也は いつだって明るくて
優しくて 気が利いて
僕なんかより
全然 人として真っ当だし
すごい いいヤツ
友也は いいヤツ　すごい いいヤツ
なんで傷つけるんだよ
何だよ それ…
僕は…
ずっと友也に
支えてきてもらったのに
もう とっくに⸺
愛想尽かされてもいいようなこと
知られてんのに
それでも そばにいてくれて…
なのに なんで
ずっと友也が苦しんでんだよ！
なんで…
友也が傷つかなきゃいけないんだよ
僕は何もできなかった
そばにいてくれて…
僕の話を聞いてくれてたのに
なのに 何にも気づかないで
何やってんだよ！
許せない　自分が許せない！
ごめん　友也
ごめん
何だよ それ…
なんで お前が…
ずっと憎んで
生きてきたわけじゃないよ
事件のことも 畑野のことも
忘れるときもある　うん
というより…
思い出さずに
生きられるようになってた
でも…
麻里子ちゃんと爽太が襲われたって
聞いたとき
感じたことない怒りが
込み上げてきて
大事な人が
２回も殺されるくらいなら⸺
俺がやってやるって
やべえよな
俺に そんなヤバイ感情が
あったなんて…
（爽太の泣き声）
俺は真っ当な人間なんかじゃ
ないんだよ
ずっと バレないように
ヘラヘラしてただけ
（爽太）違う…　違うよ
ごめん 友也　何にもできなくて…
（泣き声）
お前が そういうヤツだから
今日まで一緒にいられたんだろうな
まあ 俺ぐらいだけどな
お前と一緒にいられるの
ハハッ…
（友也）うい！
なに１人で帰ろうとして…
（爽太）びっくりする
やめてほしい それ
（友也）いやいやいや…
なんで１人で帰ろうとしてんのよ
（爽太）連絡した
-（友也）いや してない
-（爽太）したよ
えっ？
（紗良(さら)）友也くん！
（友也）お… おう
もう…　何やってるのよ
バカ
フッ…　ごめん
（友也）ごめんね
ただいま…
（携帯電話のバイブレーター）
（麻里子）あの個展は
誰の個展だったんだろうって
誰に会いに行ったんだろうって
（爽太･幼少期の爽太）７月12日
（麻里子）うん　大丈夫
（爽太･幼少期の爽太）
麻里子さんは お母さんと一緒に
絵を見に行っていた
（幼少期の爽太）
麻里子さんのお母さんは⸺
画家のおにいさんと
楽しそうに しゃべっていたけれど
麻里子さんは興味がなさそうで…
ハッ…
（幼少期の爽太）
麻里子さんのお母さんが今日
お花屋のおにいさんに
怒っているのを見た
花瓶を割ってしまったことを
謝ってばかりで⸺
自分のケガの心配をしない
おにいさんを叱っていた
麻里子さんと似ていると思った
（銀次郎）麻里子
まだ話さないといけないことがある
前に聞かれた
私とサユリの秘密についてだ
ハァハァ ハァハァ…
すいません お仕事中
あの… ちょっと⸺
教えていただきたいことが
ありまして
（里美）あの この間の…
-（爽太）ああ…
-（里美）ねえ？
25年前に 佐倉泰輔さんという方が
こちらで働いてませんでしたか？
いましたけど
なんで みんな それ聞くの？
（麻里子）
誰の個展だったんだろうって
（幼少期の爽太）
画家のおにいさんと⸺
楽しそうに
しゃべっていたけれど…
お花屋のおにいさんに
怒っているのを見た
自分のケガの心配をしない
おにいさんを叱っていた
（泰輔）世の中は⸺
そんなに 偶然で
あふれてるものでしょうか？
私は あなたから
彼女を守らないといけない
（泰輔）彼女を愛さなければ⸺
犯罪者になんてならなくて
済んだのに
ありがとうございました
（風鈴の音）
（携帯電話のバイブレーター）
はい もしもし
はい
分かりました
私も一度 ちゃんと
お話ししたいと思ってたので
お待ちしています
（筆の落ちる音）
（恭子）
いいかげんにしてよ もう！
（恭子）限界なの！
（恭子）あなた…
あなたなんでしょう？
麻里子を誘拐したの
（泰輔）なんで…
なんで なんで…
なんで！？
なんで そんなこと言うんですか？
（恭子）アア…
もう許して…
♪～
（泰輔）アッ アッ…
アア…
アッ…　アアッ…
ハァハァ ハァハァ…
（せきこみ）
（爽太）そして
全ての秘密の扉が開いた
だけど 僕は もう…
～♪
麻里子さんを
守ることはできなかった
ふざけんなよ！